# Task-07
Tasks. Arrays of arrays.

Задачи. Массивы массивов.
1. Cоздать матрицу 3 x 4, заполнить ее числами 0 и 1 так, чтобы в одной строке была ровно одна единица, и вывести на экран.
2. Создать и вывести на экран матрицу 2 x 3, заполненную случайными числами из [0, 9]. 
3. Дана матрица. Вывести на экран первый и последний столбцы.
4. Дана матрица. Вывести на экран первую и последнюю строки.
5. Дана матрица. Вывести на экран все четные строки, то есть с четными номерами.
6. Дана матрица. Вывести на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего.
7. Дан двухмерный массив 5×5. Найти сумму модулей отрицательных нечетных элементов.
8. Дан двухмерный массив n×m элементов. Определить, сколько раз встречается число 7 среди элементов массива.
9. Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали. 
10. Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец матрицы.
11. Дана матрица размера m x n. Вывести ее элементы в следующем порядке: первая строка справа налево, вторая строка слева направо, третья строка справа налево и так далее.
12. Получить квадратную матрицу порядка n:
13. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
14. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
15. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
16. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
17. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
18. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
19. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
20. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
21. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
22. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
23. Сформировать квадратную матрицу порядка N по правилу:
и подсчитать количество положительных элементов в ней.
24. Дан линейный массив x , x ,, x , x . Получить действительную квадратную матрицу порядка n:
 12 n−1n
25. Получить квадратную матрицу порядка n:
26. С клавиатуры вводится двумерный массив чисел размерностью nxm. Выполнить с массивом следующие действия: а) вычислить сумму отрицательных элементов в каждой строке;
б) определить максимальный элемент в каждой строке;
в) переставить местами максимальный и минимальный элементы матрицы.
27. В числовой матрице поменять местами два столбца любых столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый. Номера столбцов вводит пользователь с клавиатуры.
28. Задана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце. Определить, какой столбец содержит максимальную сумму.
29. Найти положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы.
31. Сформировать матрицу из чисел от 0 до 999, вывести ее на экран. Посчитать количество двузначных чисел в ней.
32. Отсортировать строки матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов. 
33. Отсотрировать стобцы матрицы по возрастанию и убыванию значений эементов.
35. Найдите наибольший элемент матрицы и заменить все нечетные элементы на него.
37. Переставить строки матрицы случайным образом.
38. Найдите сумму двух матриц
39. Найдите произведение двух матриц.
40. Магическим квадратом порядка n называется квадратная матрица размера nxn, составленная из чисел 1, 2, 3, ..., n2 так, что суммы по каждому столбцу, каждой строке и каждой из двух больших диагоналей равны между собой. Построить такой квадрат. Пример магического квадрата порядка 3:
618 753 294
